Anteproyecto de Investigación: Modelo de muestreo virtual de suelos agrícolas para analítica en base al muestreo aleatorio simple y estratificado

### 2021-11-09 blueprint/blueprint.tex
Add definition-of bias
Add definitions for sampling-design

@@

>>>>

\begin{definition}[Sesgo de una muestra]
    El sesgo de una muestra es la diferencia de la media estimada y el valor real.
\end{definition}

@@

\begin{definition}[Diseño muestral]
    Un \textbf{diseño muestral} es una función $p(X)$ que asigna una probabilidad de selección a cada posible muestra en el espacio muestral $\omega$.

    Sea $S^* = \mathcal{P}(U)$ el conjunto potencia de $U$, esto es, el conjunto de todas las posibles muestras de la población $U$. Un diseño muestral es \textbf{sin reemplazo} si todas las muestras en $S^*$ son sin reemplazo. Análogamente, es un muestreo \textbf{con reemplazo} si todas las muestras en $S^*$ son con reemplazo.

    En una \textbf{muestra aleatoria sin reemplazo} la selección de los elementos que han sido seleccionados no vuelven a ser parte de la población. En una \textbf{muestra aleatoria con reemplazo} la selección de de los elementos que han sido seleccionados vuelven a ser parte de la población, es decir, un elemento puede ser seleccionado más de una vez.
\end{definition}
